# 一面
## 算法题
最短子序列（一下午所有人都一样，记不清了，实在想知道可以去牛客之类的搜）
## C++
vector的push_back（capacity和size，典中典）
vector的index安全（迭代器失效）
map和unordered_map区别（典中典）
union和struct的内存大小
限定struct内存大小的两种方法(#pragma pack和alignas)
堆和栈的内存对齐最大值（max_align_t）
operator new和C++17中的带alignas的operator new（寄，不要乱引导面试官啊）
自己说其他C++11特性
智能指针的含义和特点（包含weak_ptr的必要性，典中典）
追问unique_ptr的特点
4个cast类型转换的用途（典中典）
static_cast/dynamic_cast的区别
左值和右值（寄）
模板（提了好多没用过的特性，我直接开摆过了）
const的作用（典中典）
常量指针和指针常量（这个记错了）
constexpr（寄）
static的作用（典中典）
## 操作系统：
进程和线程的区别（典中典）
线程和线程之间怎么交互数据
进程和进程之间怎么交互数据
逻辑地址（虚拟内存）怎么转换为物理地址
4.图形学：
蒙特-卡洛采样（答出了BRDF、path-tracing中的单次采样多次进行）
次表面散射（答出了原理、Real-time的原理）
菲涅尔效应（答出了原理、在PBR中的应用）
4.脑筋急转弯：桌子上放硬币必胜（中间放一个）
遇到无法实现的要求，怎么和产品经理/策划沟通
平时玩什么游戏
艾尔登法环和空洞骑士玩不玩
The end

# 二面
主要针对项目和很多场景中应用，只记得没答上来的：
体积光的优化(除了降采样)：线性插值随机采样+模糊
vector push_back的时间复杂度（这个网上有两种说法，但面试官认为那个求数学平均的O(1)那个不对）
生成均匀球面坐标的方法
新建类，是否一定会生成默认赋值/拷贝构造函数？
怪物炸弹问题（即经典的平面中有多个怪物，一个炸弹爆炸，影响范围一定，怎么最快计算会波及到的怪物）：答出了分割地图，如四叉树等
追问：如果怪物会移动时，没答出来

